Glossario:


*Dominio Informatico*

Requisiti funzionali - elenchi di funzionalità o servizi che il sistema deve fornire.

Requisiti non funzionali - I requisiti non funzionali rappresentano i vincoli e le proprietà/caratteristiche relative al sistema.

Ergonomia - la scienza che studia l'usabilità

Usabilità - l’usabilità è il "grado in cui un prodotto può essere usato da particolari utenti per raggiungere certi obiettivi con efficacia, efficienza e soddisfazione in uno specifico contesto d’uso.

Robustezza - La robustezza di un sistema è la misura in cui il sistema si comporta in modo ragionevole in situazioni impreviste, non contemplate dalle specifiche.

Affidabilità - Un sistema è tanto più affidabile quanto più raramente, durante l'uso del sistema, si manifestano malfunzionamenti.

Sicurezza - Il sistema deve essere protetto da accessi non autorizzati.

Performance - Il sistema deve essere in grado di gestire il numero richiesto di utenti senza alcun degrado delle prestazioni.

Scalabilità - Il sistema deve essere in grado di aumentare o diminuire in base alle esigenze.

Disponibilità - Il sistema deve essere disponibile quando necessario.

Manutenzione - Il sistema deve essere di facile manutenzione e aggiornamento.

Portabilità - Il sistema deve essere in grado di funzionare su piattaforme diverse con modifiche minime.

Stakeholders - Tutti i soggetti coinvolti nello sviluppo del software.

Personas - Sono dei personaggi immaginari creati sulla base di una ricerca condotta su utenti reali allo scopo di identificare gli utenti-tipo di un prodotto/servizio.

Design Pattern - è una soluzione progettuale generale ad un problema ricorrente.

Use Case Diagram - rappresenta una funzione o servizio offerto dal sistema a uno o più attori.

Tabelle di CockBurn - Tabelle di rappresentazione di un caso d’uso create da Alistair Cockburn.

Mock-up - Una rappresentazione iniziale e teorica che illustrano una rappresentano una bozza, senza le funzionalità del prodotto finale.

Class Diagram - diagrammi previsti in un modello UML che consentono di descrivere tipi di entità, con le loro caratteristiche e le eventuali relazioni.

Sequence Diagram - diagramma previsto dall’UML utilizzato per descrivere una determinata sequenza di azioni.

StateChart - descrive il comportamento di sistemi reattivi. Le transizioni descrivono come l’entità modellata reagisce a eventi (generati dall’esterno o da se stesso).

Android - sistema operativo mobile.

Front-end -  parte visibile all'utente di un programma e con cui egli può interagire.

Back-end - parte di sviluppo che non opera sul client e che fornisce un servizio.

Server - macchina che ha il compito di offrire servizi ai client che li richiedono.

White Box - Modalità di testing in cui un metodo viene testato in base al codice che contiene, alla struttura dell’applicazion.

Black Box - Modalità di testing in cui un’unità viene testata in base ai requisiti di quest’ultima.


*Dominio Ristorazione*

Amministratore - Colui che crea utenti, pesonalizza il menù, invia e visualizza gli avvisi, visualizza statistiche sugli introiti dell’attività di ristorazione, dato un certo intervallo di tempo personalizzabile.

Supervisore - Colui che pesonalizza il menù, invia e visualizza gli avvisi, può visualizzare e chiudere i conti dei tavoli.

Cameriere - Colui che prende le comande, visualizza gli avvisi, aggiunge un tavolo per le ordinazioni e visualizza il conto.

Chef - Colui che visualizza le comande per poter effettuare i piatti richiesti dai clienti e visualizza gli avvisi.

Messaggio - Serve per segnare eventuali avvisi che vengono comunicati dall'amministratore o dal supervisore

Statistiche - dato un certo intervallo di tempo personalizzabile, è possibile visualizzare l’incasso medio, il valore medio di ciascun conto, l’incasso complessivo.

Piatto - Pietanza ordinata dal cliente.

Menù - Lista di piatti che possono essere ordinati dai clienti.

Conto - La lista di tutti i piatti ordinati dal cliente con il corrispettivo costo.

Ordine - La lista di tutti i piatti ordinati dal cliente.

Tavolo - Viene occupato dai clienti per mangiare e si libera nel momento in cui i commensali pagano il conto.
